# 👋 Приветствую, я Александр! 

## 🧑‍💻 О себе  
QA-инженер с фокусом на обеспечение качества и автоматизацию тестирования.  
Занимаюсь ручным и автоматизированным тестированием, работаю с PostgreSQL, REST API и инструментами для отладки и нагрузочного тестирования.  
Моё резюме здесь: [https://remarx7.github.io/kerlanov_resume/](https://remarx7.github.io/kerlanov_resume/)

## 🔭 Текущие проекты  
- **Тестирование API** — разрабатываю коллекции тестов в Postman, проверяю бэкенд-сервисы  
- **Работа с БД** — пишу SQL-запросы для проверки данных в PostgreSQL  
- **Нагрузочное тестирование** — осваиваю JMeter, провожу базовые тесты производительности  
- **Документирование** — оформляю баг-репорты, чек-листы и тест-кейсы  

## 🛠 С чем работаю
![PostgreSQL](https://img.shields.io/badge/PostgreSQL-316192?style=for-the-badge&logo=postgresql&logoColor=white)
![Postman](https://img.shields.io/badge/Postman-FF6C37?style=for-the-badge&logo=postman&logoColor=white)
![JMeter](https://img.shields.io/badge/JMeter-D22128?style=for-the-badge&logo=apache-jmeter&logoColor=white)
![REST API](https://img.shields.io/badge/REST%20API-02569B?style=for-the-badge&logo=swagger&logoColor=white)
![JSON](https://img.shields.io/badge/JSON-000000?style=for-the-badge&logo=json&logoColor=white)
![Swagger](https://img.shields.io/badge/Swagger-85EA2D?style=for-the-badge&logo=swagger&logoColor=black)  
![Charles](https://img.shields.io/badge/Charles-4B8BBE?style=for-the-badge&logo=charles&logoColor=white)
![Python](https://img.shields.io/badge/Python-3776AB?style=for-the-badge&logo=python&logoColor=white)
![Jira](https://img.shields.io/badge/Jira-0052CC?style=for-the-badge&logo=jira&logoColor=white)
![TestRail](https://img.shields.io/badge/TestRail-65B79A?style=for-the-badge&logo=testrail&logoColor=white)
![Confluence](https://img.shields.io/badge/Confluence-172B4D?style=for-the-badge&logo=confluence&logoColor=white)


- **PostgreSQL** — пишу запросы для проверки данных  
- **Postman** — создаю коллекции, тестирую API  
- **JMeter** — осваиваю нагрузочное тестирование  
- **Charles / Mockoon** — отладка и мокирование API  
- **DevTools** — базовый анализ запросов  

### 📌 Что умею  
- Применять техники тест-дизайна  
- Составлять чек-листы, чит-листы и тест-кейсы  
- Оформлять баг-репорты  
- Проверять позитивные/негативные сценарии  
- Тестировать UI/UX, usability  
- Проверять логику бэкенда, правильность в теле ответа JSON, статус кодов  
- Понимаю микросервисную архитектуру  

### 🎯 Сейчас изучаю
- Автоматизацию тестирования на ЯП Python
- Git и GitHub 

## 📫 Контакты
[![Email](https://img.shields.io/badge/Email-kerlanovaleksander%40yandex.ru-blue?style=flat-square&logo=gmail)](mailto:kerlanovaleksander@yandex.ru)  
[![LinkedIn](https://img.shields.io/badge/LinkedIn-kerlanov-blue?style=flat-square&logo=linkedin)](https://linkedin.com/in/kerlanov)  
[![Telegram](https://img.shields.io/badge/Telegram-%40remarx7-blue?style=flat-square&logo=telegram)](https://t.me/remarx7)  

<h2> Мой проект </h2>

<h2> Тест-план: "Личное Событие". </h2>

**Продукт:** Skyeng (онлайн-школа по изучению иностранных языков)

**Раздел:** Расписание  

**Элемент:** Личные события  

**Заказчик:** ОАНО ДПО “СКАЕНГ”  

**Сайт:** skyeng.ru  

1. Описание проекта  
2. Тестовая документация  
3. Декомпозиция  
4. Виды тестирования  
4.1 Smoke тестирование  
4.2 Функциональное тестирование  
4.3 Регрессионное тестирование  
4.4 Приёмочное тестирование  
4.5 Тестирование API  
5. Окружение тестируемой системы  
6. Используемые программные средства  
7. Сроки выполнения тестирования  
8. Результаты тестирования  
8.1. Сроки выполнения  
8.2. Результаты тестирования  
8.3. Баг-репорты  
8.4. Выводы и рекомендации  

## ***1. Описание проекта*** 
На платформе Skyeng во вкладке "Расписание" появилась новая категория — "Личное событие". Эта функция предназначена для преподавателей, чтобы они могли создавать напоминания о своих личных встречах и важных событиях. Преподаватели могут редактировать или удалять созданные события, выбирать цветовую метку, а также изменять название и описание. Эта обновленная функция помогает лучше организовать рабочий и личный график, обеспечивая дополнительную гибкость и контроль. 

Совмещение личного события и урока. Если два события происходят в одно время, выше отображается то, которое было создано последним.

[Ссылка на требования](https://skypro.yonote.ru/share/a6debe31-d8a9-4f1e-bb63-898552c21633/doc/rasshirennaya-dokumentaciya-lichnye-sobytiya-FoAqxT94MC)

## *2. Тестовая документация*

Вопросы к требованиям

Таблица


| Требование | Вопрос к требованию | Критерий |
|----|----|----|
| 1. Преподаватель может добавить личное событие двумя способами:
\-кликнуть на слот 
\-кликнуть на плюс | Почему не указано, что для создания личного события при нажатии на слот или плюс нужно обязательно переключаться на категорию “личное событие”? По умолчанию открываются другие категории, на плюс - “новый урок”, нажатие на слот - “настройки”. | Незавершенность |
| 2. Преподаватель может добавить личное событие двумя способами:
\-кликнуть на слот 
\-кликнуть на плюс | Если я выберу конкретную дату в расписании и кликну по ней — автоматически система подтянет выбранную дату в категорию “личное событие” или дату всё равно необходимо будет вписывать полностью самому? | Удобство использования |
| 3. При добавлении личного события:- Название — обязательный параметр, не длиннее 40 символов.   | Какое минимальное кол-во символов? Реализованы ли подсказки для пользователя, при вводе кол-ва символов ниже минимума или выше максимума? Например всплывающий текст “Ошибка! Название должно быть от 1 до 40 символов” |                 Недвусмысленность    |
| 4. При добавлении личного события:  - Дата и время — обязательный параметр. | Не указано, можем ли мы указывать дату из прошлого или из будущего. Или же можно добавлять дату как из прошлого времени, так и из будущего? | Незавершенность;Недвусмысленность    |
| 5. При добавлении личного события: - Цвет события — по умолчанию серый. | Сколько цветов и какие цвета ещё есть на выбор? Можно ли выбрать любой цвет из, к примеру, цветовой гаммы? | Незавершенность |
| 6. Редактирование личных событий: можно изменить название, описание, время и цвет. | В требованиях не указано, можно ли редактировать дату? | Противоречивость макету. Незавершенность.  |
| 7. При добавлении личного события:- Название — обязательный параметр, не длиннее 40 символов. | Какие символы разрешены на ввод?  | Незавершенность |


## *3. Декомпозиция*
<img width="1170" height="1404" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/32662480-8ac1-42b6-a20f-44336bdcf4c2" />

Ссылка на декомпозицию в Miro: [project](https://miro.com/app/board/uXjVJzqRRu0=/)
## ***4. Виды тестирования***

### **4.1 Smoke тестирование**

Выгрузка smoke тест-кейсов из test.it 

- [Smoke TC 50. Создание личного события через клик на слот](./testcases/Smoke%20TC%2050_%D0%A1%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D1%81%D0%BE%D0%B1%D1%8B%D1%82%D0%B8%D1%8F%20%D1%87%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B7%20%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%BA%20%D0%BD%D0%B0%20%D1%81%D0%BB%D0%BE%D1%82.xlsx)
- [Smoke TC 51. Создание личного события через клик на +](./testcases/Smoke%20TC%2051_%D0%A1%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D1%81%D0%BE%D0%B1%D1%8B%D1%82%D0%B8%D1%8F%20%D1%87%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B7%20%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%BA%20%D0%BD%D0%B0%20+.xlsx)
- [Smoke TC 52. Редактирование личного события](./testcases/Smoke%20TC%2052_%D0%A0%D0%B5%D0%B4%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D1%81%D0%BE%D0%B1%D1%8B%D1%82%D0%B8%D1%8F.xlsx)

### 4.2 Функциональное тестирование
Скриншот низкоуровневого функционального чек-листа из sitechco.ru

- Проверка поля “название события” в категории “личное событие”. 
- Позитивные и негативные проверки

<img width="1170" height="2050" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/907ac714-4c2a-426f-bc1a-5edabb10af4b" />


### 4.3 Регрессионное тестирование

Скриншот регрессионного высокоуровневого чек-листа из sitechco.ru

<img width="1170" height="611" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/eba74dfb-525a-4387-aa74-5b79ef841ecb" />

- Создание/редактирование/удаление личного события
- Изменение даты события
- Просмотр личного события
- Проверка отображения нескольких личных событий 
- Проверка создания личного события без обязательных полей

 ![](/api/attachments.redirect?id=1ee5cca6-9028-4f80-a6b3-6413fc248849 "aspect=1")

### 4.4 Приёмочное тестирование

Выгрузка приёмочных тест-кейсов из test.it

- 📊 [Приёмочный ТС 55. Создание личных событий разных цветов](./testcases/%D0%9F%D1%80%D0%B8%D1%91%D0%BC%D0%BE%D1%87%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%A2%D0%A1%2055.%20%D0%A1%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D1%81%D0%BE%D0%B1%D1%8B%D1%82%D0%B8%D0%B9%20%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D1%86%D0%B2%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B2.xlsx)
- 📊 [Приёмочный ТС 56. Создание личных событий в прошедшем месяце](./testcases/%D0%9F%D1%80%D0%B8%D1%91%D0%BC%D0%BE%D1%87%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%A2%D0%A1%2056.%20%D0%A1%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D1%81%D0%BE%D0%B1%D1%8B%D1%82%D0%B8%D0%B9%20%D0%B2%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%88%D0%B5%D0%B4%D1%88%D0%B5%D0%BC%20%D0%BC%D0%B5%D1%81%D1%8F%D1%86%D0%B5.xlsx)
- 📊 [Приёмочный ТС 57. Создание личных событий с разной длительностью по времени](./testcases/%D0%9F%D1%80%D0%B8%D1%91%D0%BC%D0%BE%D1%87%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%A2%D0%A1%2057.%20%D0%A1%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D1%81%D0%BE%D0%B1%D1%8B%D1%82%D0%B8%D0%B9%20%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D1%86%D0%B2%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B2.xlsx)

### 4.5 Тестирование API

Тест-кейсы. 

[Postman_collection](./testcases/Skyeng.%D0%92%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D0%B4%D0%BA%D0%B0_-%D0%A0%D0%B0%D1%81%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-.postman_collection.json)

https://api-teachers.skyeng.ru  

Проверки: 

1. **Создание/редактирование/удаление личного события с валидными данными**.
2. Создание личного события с некорректным токеном авторизации.
3. Проверка безопасности и производительности (время отклика).
4. Проверка корректной обработки запроса в ответе сервера на невалидные данные.

## *5. Окружение тестируемой системы*

Характеристики системы:

- Процессор: AMD Ryzen 5 5500U
- Оперативная память 16,0 ГБ
- 64-разрядная операционная система, процессор x64

Характеристики Windows:

- Выпуск Windows 11 Pro
- Версия 25H2
- Сборка ОС 26200.6899

## *6. Используемые программные средства*

Браузер:

- Яндекс браузер
- Версия 25.8.5.983 (64-bit)  

Провайдер:

- "МТС", тариф "500 Мбит/с". Фактическая скорость (по [2ip.ru](https://2ip.ru/speed/)): 480 Мбит/с входящая скорость, 450 Мбит/с исходящая, пинг 19 мс.  


- Тест менеджмент система Test.it
- Postman 11.77.2-ui-251224-0111
- Баг-трекинговая система Jira
- Онлайн-сервис Sitechco

## *7. Сроки выполнения тестирования*

|    Вид тестирования |     Дата проведения        тестирования |            ФИО |
|----|----|----|
| 1. Тестирование требований | 30.10.2025 | Керланов А.А. |
| 2. Smoke тестирование | 31.10.2025 | Керланов А.А. |
| 3. Функциональное тестирование | 31.10.2025 | Керланов А.А. |
| 4. Регрессионное тестирование | 31.10.2025 | Керланов А.А. |
| 5. Приёмочное тестирование | 31.10.2025 | Керланов А.А. |
| 6. API тестирование | 01.11.2025 | Керланов А.А. |


## *8. Результаты тестирования*

## 8.1 *Сроки выполнения*

|    Вид тестирования |     Дата проведения        тестирования |            ФИО |
|----|----|----|
| 1. Тестирование требований | 30.10.2025 | Керланов А.А. |
| 2. Smoke тестирование | 31.10.2025 | Керланов А.А. |
| 3. Функциональное тестирование | 31.10.2025 | Керланов А.А. |
| 4. Регрессионное тестирование | 31.10.2025 | Керланов А.А. |
| 5. Приёмочное тестирование | 31.10.2025 | Керланов А.А. |
| 6. Тестирование API | 31.10.2025 | Керланов А.А. |

## *Результаты тестирования*

1\. Smoke тестирование:

- Создание личного события через клик по кнопке “+”.
- Создание личного события через клик на слот.
- Редактирование личного события.

<img width="1607" height="793" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/d841cff1-02e7-407d-9b79-79d414700ff0" />


Низкоуровневый функциональный чек-лист

<img width="1170" height="1875" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/f1b017a9-9f97-4a01-9b82-65774940fa38" />


Регрессионный высокоуровневый чек-лист 

<img width="1170" height="660" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/a0ec7b68-d215-4723-bb7f-f854c57d6776" />


Приёмочное тестирование

<img width="1604" height="792" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/7f5dc9ae-2d01-4a15-b501-c8ada1813e34" />


API тестирование

[Skyeng.Вкладка_-Расписание-.postman_test_run.json 37422](./testcases/Skyeng.%D0%92%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D0%B4%D0%BA%D0%B0_-%D0%A0%D0%B0%D1%81%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-.postman_test_run.json)

## *4. Баг-репорты*
При тестирование найдено и оформлено 8 баг-репортов.

Сводная таблица со скриншотами баг-репортов и диаграмма по найденным дефектам:

 <img width="800" height="800" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/574780a5-f64e-426a-84c1-d89d56d73338" />


| ID  | Название (кликабельно, ссылка на скрин  бага) | Приоритет | Серьёзность |
|:---:|:---:|:---:|:---:|
| BUG 1 | 1. [Отсутствие всплывающей подсказки в поле "название" в "личном событии" при вводе недопустимого кол-ва символов](https://printskrin.ru/i/OTwvB8) | Высокий | S4 |
| BUG 2 | 2. [Система принимает на вход недопустимые спецсимволы в поле "название" при создании "личного события"](https://printskrin.ru/i/OTD2zq) | Критичный | S3 |
| BUG 3 | 3. [Отсутствие возможности выбора конкретного времени в выпадающем списке при создании "личного события"](https://printskrin.ru/i/ONQpgN) | Низкий | S5 |
| BUG 4 | 4. [Отсутствие даты прошлого месяца в выпадающем списке при создании "личного события"](https://printskrin.ru/i/ONQhsU) | Критичный | S1 |
| **Баг-репорты по тестированию API**  |
| BUG 5 | 5. [Время ответа сервера при запросе на получение списка личных задач за месяц превышает 300 мс](https://printskrin.ru/i/O9qS1s) | Критичный | S2 |
| BUG 6  | 6. Время событий возвращается в UTC вместо указанного часового пояса +03:00 при отправке запроса на получения списка событий | Незначительный | S4 |
| BUG 7 | 7. Отсутствует валидация цвета событий — можно указать любой HEX вместо разрешённых значений | Высокий | S3 |
| BUG 8 | 8. Отсутствие валидации по длительности личного события при его создании | Средний | S3 |

<details open>
  <summary>🐛1. BUG — скриншот баг-репорта </summary>

  <img width="647" height="642" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/1fccad20-3fc8-4cfe-8c9a-069ebe678e1e" />
</details>
   
<details open>
  <summary> 2. BUG — скриншот баг-репорта </summary>
   <img width="563" height="477" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/7f60fc05-f8a0-4abf-8bf7-71a3c74e870f" />
</details>
   
<details open>
  <summary> 5. BUG — скриншот баг-репорта </summary>
   <img width="593" height="593" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/ab6ac3f1-9f8a-4d72-833c-b116e3285e40" />
</details>

<details open>
  <summary> 7. BUG — скриншот баг-репорта </summary>
   <img width="603" height="581" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/3d9e7107-ca87-458f-ab9e-9ed74cd32bb5" />
</details>

<details open>
  <summary> 5. BUG — Скриншот бага и баг-репорта: </summary>
<img width="1263" height="741" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/45ef7493-0d41-44a5-b1be-ca70810cf1d7" />
<img width="814" height="828" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/ac451b96-3188-4826-9772-9fb88a828333" />
</details>

<details open>
  <summary> 6. BUG — Скриншот бага и баг-репорта </summary>
<img width="1160" height="788" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/8b76417c-e72b-45ad-bb01-7e06096a825e" />
<img width="360" height="771" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/3fd735b8-8d62-47c4-ac7d-9121f30bdc88" />
</details>

<details open>
  <summary> 7. BUG — Скриншот бага и баг-репорта </summary>
<img width="1181" height="787" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/8f0bbd10-fa20-4756-b574-f85b5cd9a9c3" />
<img width="368" height="678" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/8f14253b-f81a-4ba0-9463-6fa67c333906" />
</details>

<details open>
  <summary> 8. BUG — Скриншот бага и баг-репорта </summary>
<img width="1336" height="861" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/5483d824-cd1b-4e7d-8105-051e3dcc3f75" />
<img width="364" height="660" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/620856df-28d4-4f12-a3f4-a483eb65e0b4" />
</details>

## *5. Выводы и рекомендации:*

**Решение о выпуске продукта:**

На основании результатов текущего тестирования на данном этапе выпуск продукта не представляется целесообразным. Основные требования функционируют корректно для двух стейкхолдеров — Марьи Ивановны и Кирилла Егоровича. Однако для Анастасии Петровны система не выполняет ключевые функции, указанные в платформах требований. Кроме того, в текущей версии отсутствует реализация некоторых требований, что потенциально может привести к ошибкам в базе данных и при работе с веб-формами. 

Рекомендуется сосредоточиться на устранении высокоприоритетных и критических ошибок, после чего можно будет рассматривать повторное тестирование и возможный запуск. Важно обеспечить соответствие системы ожиданиям всех стейкхолдеров для успешного внедрения и дальнейшей работы.

**Влияние дефектов на пользователей:** 

1. Отсутствие всплывающей подсказки в поле "название" в "личном событии" при вводе недопустимого количества символов может вводить пользователя в заблуждение относительно дальнейших шагов в использовании системы. Это противоречит требованиям системы, однако, данный недостаток не является критичным, так как есть визуальный индикатор — поле подсвечивается красной тонкой рамкой при неправильном вводе.
2. Обработка недопустимых спецсимволов в поле "название" при создании "личного события" вызывает противоречия требованиям системы и может привести к техническим ошибкам в базе данных или веб-формах. Необходимо либо реализовать фильтрацию запрещенных символов, либо уведомлять пользователя о недопустимых вводимых данных, чтобы избежать возможных сбоев.
3. Отсутствие возможности выбора конкретного времени в выпадающем списке при создании "личного события". Однако система позволяет ввести вручную нужное конкретное время. С точки зрения пользовательского опыта — это недостаток. В идеале и выбор из списка, и ручной ввод должны быть доступны и корректно синхронизированы.  
4. Отсутствие в интерфейсе выбора даты прошлого месяца при создании "личного события" через нажатие "+" или слот противоречит требованиям стейкхолдера — Анастасии Петровны, так как Анастасия Петровна заполняет календарь расписаний за отработанный месяц в следующем месяце. Из-за отсутствия данной функции пользователь рискует пропустить важные записи, связанные с прошлым месяцем, что может привести к потере ***финансовых данных***.
5.  **Медленная работа календаря** — долгая загрузка событий, может вызвать **раздражение при частом обновлении** (учителя часто смотрят расписание). А так же могут возникнуть п**роблемы на слабых устройствах/медленном интернете.**
6.  **События показываются не в то время** (сдвиг на 3 часа). Может возникнуть **путаница с временем занятий** (особенно вечерних, например если будет занятие 28.01.2026 на 1:00 по МСК).Так же присутствует **риск опозданий,** если пользователь не заметит разницу.
7.   **Нарушение единого стиля приложения из-за отсутствия валидации по цветам, из-за чего: 1) Плохая читаемость** если выбрать неудачные цвета;

   **2) Несоответствие корпоративному дизайну;**

   **3) Путаница между типами событий** (если цвет — это категория).  
8.   В связи с отсутствием валидации по длительности событий может происходить **создание нереалистичных событий** (на год вперёд). Визуально к**алендарь будет с** гигантскими блоками (событиями) и возникнут **проблемы с визуализацией** в UI (не влезает на экран).

**Рекомендации:**

 1. Исправить баги, описанные в отчёте, в порядке их приоритета. Провести регрессионное тестирование после исправления дефектов. 
 2. Сделать выбор времени более удобным и гибким: синхронизировать выбор времени из выпадающего списка с возможностью ручного ввода.
 3. Расширить диапазон доступных дат: добавить возможность выбора любой даты, включая предыдущий месяц, через выпадающий список при создании “личного события”.
 4. Добавить текстовые подсказки: они снизят количество ошибок при заполнении формы. Например, о том, что поле “название” обязательно для заполнения, и что есть ограничения по количеству символов, или что ряд спецсимволов запрещён.
 5. Обработка специальных символов: реализовать проверку и блокировку недопустимых спецсимволов в поле “название”.
 6. Добавление категории события: например, 'Просмотр объекта', 'Переговоры с клиентом', 'Обед / Перерыв', что поможет сразу ориентироваться в планах.
 7. Добавить возможность установки напоминаний: автоматические уведомления за определенное время до события, к примеру на почту или непосредственно в календаре расписаний. Удобно, когда запланировано много важных событий на один день.
 8.  Добавить валидацию на бэкенде (список разрешённых цветов и длительностью личного события). Возвращать 400 с понятной ошибкой при невалидном цвете или длительности события. Обновить документацию API.
 9.  Оптимизировать запросы к БД (индексы, кэширование). Провести нагрузочное тестирование эндпоинта. Рассмотреть пагинацию если возвращается много событий.
10.  Исправить парсинг временных меток на сервере. Сохранять часовой пояс пользователя/запроса. Добавить в документацию явное указание формата времени.


